x 1. 可识别数字的符号
x 2. 识别数字0作为十进制数
x 3. 测试enum的问题
x 4. 写程序测试类
x 5. 增加Warnning类型检查
  6. 增加数组、变量的声明时初始化，以及函数的声明（可能无法完成）
x 7. 增加函数参数类型检测，避免前几个参数乱写，只要后几个参数满足参数个数要求，也能正确运行。
     做法：为Token添加一个args字段用于记录该函数的参数个数，以及类型（或者只记录个数）

x 8. 注意expression中的level，某些错误可能是错误的优先级导致的。
  9. 表达式的类型需要注意，不能仅仅由左操作数来确定类型。
  10. 测试printf、exit、malloc等内置函数
  11. 区分字符型和数字型，不能简单地将字符型看做数字型，便于类型匹配检测
  12. 支持各种C语言常用函数putchar，getchar，scanf等
x 13. 解决全局变量定义的问题（只允许常量进行初始化）
  14. 增加常量const支持
  15. 增加scanf，getchar，putchar等功能函数
  16. 写库函数，如strstr，strlen，qsort等
x 17. 完善char型，保证在printf中输出正确的内容
  18. 支持bool类型，并完善其类型检测
  19. 完成任意作用域的功能，而不仅仅是两种作用域
x 20. 问老师还有什么需要注意的内容？
  21. 区分内部错误（编译器本身的错误）和外部错误（脚本代码写错了）
  22. Token内部增加initialized域用于标识该变量在使用前是否已进行了初始化。若没有，则Warning
  23. 增加类型限定，如const
  24. 数组定义中的类型匹配，如int a[4]={1, 'a', "abcd", 4}; 应该有Warning
x 25. 自动测试
