> 1. 目的及意义（含国内外的研究现状分析）

1.1 题目：程序语言C--的编译器设计与实现
1.2 背景及意义：

```
    编译器是程序员使用的关键工具，程序员每天都在使用编译器，并且非常依赖于其正确性和可靠性。编译器必须接受程序语言的所有标准定义，以便源代码可以实现跨平台的可移植性。编译器必须生成高效的目标代码，但更重要的是，编译器必须生成正确的目标代码，只有可靠地编译器才能生成可靠地应用程序。

    编译器本身是一个大而复杂的应用程序。编译器构造原理和技术可以说是计算机科学理论与实践相结合的最好典范。

    自己实现一个编译器，不仅可以学习到编译的一些知识，如词法分析、语法分析、代码生成等，还能清晰地了解程序的运行逻辑，例如变量定义、函数调用、参数传递、内存分配等。因为编译器是一个比较复杂的程序，因此对编程能力的提升也是十分巨大的，在实现编译器的过程中，需要设计程序模块、设计符号表、设计运行栈、设计中间代码等，并将它们组合在一起，这是非常考验系统设计能力的。
```

1.3 国内外研究现状

```
上世纪50年代，IBM的John Backus带领了一个研究小组对FORTRAN语言及其编译器进行开发。由于当时人们对编译理论的了解不多，开发编译器既复杂又艰苦。与此同时Noam Chomsky也开始他对自然语言结构的研究。Chomsky研究出根据语言文法的难易程度以及识别它们所需的算法来对语言分类，即Chomskey架构。它包括了文法的四个层次：0型文法、1型文法、2型文法和3型文法。其中2型文法（上下文无关文法）被证明是程序设计语言中最有用的。解析问题（用于上下文无关文法识别的有效算法）的研究是在60年代和70年代，它相当完善地解决了这个问题，现在它已是编译原理中的一个标准部分。人们接着又深入研究有效生成目标代码的方法，人们通常称为优化技术，并被一直使用至今。

因为编译器作为基础软件，历史十分悠久，很多人都在研究，所以编译器的很多技术已经相当成熟。例如主流的三大C/C++编译器：GCC、Clang、cl，词法分析器生成程序Lex、Flex，语法分析器生成程序Bison、Yacc，编译器基础设施框架LLVM等。
GCC（GUN Compiler Collection），是一套由GUN开发的编程语言编译器，它是一套以GPL及LGPL许可证发布的自由软件，现已被大多数操作系统采纳为标准的编译器。GCC 6.0提供了很多新的特性，如OpenMP 4.5、段寄存器支持、目标克隆、扩展存数规则等，完全支持C++14，并支持C++17的实验功能。
Lex是一个词法分析器生成器，yacc是一个语法分析器生成器，它们结合使用可以完成编译器前端的大部分工作，生成的LLVM IR由LLVM进行代码优化、机器码生成等，为实现编程语言提供了方便，避免了很多重复的工作。

90年代以来，国内主要以研制并行机为主，相应的并行编译器研制也在国内开展起来。代表性的成果有：上海复旦大学朱传琪教授研究组研制的面向共享存储并行机的并行优化编译器AFT达到世界领先水平。清华大学汤志忠教授研究组在软流水优化技术上做了很优秀的研究工作。清华大学郑纬民教授研究组开发了交互式并行化系统 TIPSExplorer，北京大学许卓群教授、李晓明教授研究组在HPF（High Performance Fortran）编译器方面做了多年工作，取得很好的研究成果。此外，国防科大、江南计算所等单位也都有从事并行编译技术研究。随着芯片研制，国内还有若干单位也在开展基于GCC生成面向特定芯片的编译器工作。
```

> 2. 研究（设计）的基本内容、目标、拟采用的技术方案及措施
2.1 基本内容
//======== 待删去太详细的说明，为实现留空间 ========
本C--编译器仅支持部分C语言语法，并带有一个自己实现的虚拟机，以及对应的指令集。编译器生成虚拟机指令代码文件，然后调用虚拟机执行代码。
本编译器实现的C语言子集。支持：
（1）	支持三种数据类型：int、char、int或char的一级或多级指针。
（2）	支持函数定义，函数调用。
（3）	支持if、while控制流语句。
（4）	支持数组。
（5）	支持枚举类型
（6）	支持全局和局部两种作用域。
不支持：
（1）	预处理指令。但对基本库函数提供直接支持。
（2）	多文件。每个程序只能写在单个文件中。
（3）	不支持typedef、struct、union类型定义。
（4）	忽略预处理指令。忽略开始的#include、#define等预处理指令。对少量库函数提供直接的支持。如printf、open、close、read、malloc、memset、memcmp等提供直接支持。
2.2 目标
    通常来说，编译器的主要任务是将一种语言翻译成另一种语言。但是为了学习程序如何在计算机中执行，因此打算实现一个配套的虚拟机，用于执行编译器输出的代码。整体的目标就是：设计C--的编译器，设计一套虚拟机指令，设计一个虚拟机。编译器将产生虚拟机指令，而虚拟机则执行编译器输出的虚拟机指令。
2.3 拟采用的技术方案
本编译器计划采用C++实现，一是C++标准库提供了很多便捷的数据结构和算法，能够让我将重心放在编译的各种原理上，而不用自己实现各种数据结构与算法。同时，C++作为我的主要使用语言，能够提高开发效率，调试也能更加得心应手。

> 3. 进度安排

> 4. 阅读的参考文献不少于15篇（其中近五年外文文献不少于3篇）
[1] Alfred V.Aho，Monica S.Lam，Ravi Sethi，Jeffrey D.Ullman．赵建华，郑滔，戴新宇．编译原理[M]．北京：机械工业出版社，2009.1．
[2] Christopher W.Fraser，David R.Hanson．王挺，黄春，等．可变目标C编译器：设计与实现[M]．北京：机械工业出版社，2016.11．
[3] Dick Grune，Ceriel J．H.Jacobs．Parsing Techniques: A Practicla Guide[M]．New York：Springer-Verlag，2008．
[4] Mayur Pandey．LLVM Cookbook[M]．Birmingham：Packt Publishing，2015.5．
[5] 范志东，张琼声．自己动手构造编译系统：编译、汇编与连接[M]．北京：机械工业出版社，2016.8．
[6] 王博俊，张宇．自己动手写编译器、链接器[M]．北京：清华大学出版社，2015.2．
[7] Stanley B.Lippman．侯捷.深度探索C++对象模型[M]．北京：电子工业出版社，2012.1．
[8] Bryant,Radal E．Computer Systems: A Programmer’s Perspective[M]．London: Pearson，2015.6．
[9] 王爽．汇编语言[M]．北京：清华大学出版社，2013.9．
[10] Scott Meyers.Effective Modern C++[M]．南京：东南大学出版社，2015.9．
[11] Scott Meyers.Effective C++[M]．北京：电子工业出版社，2011.1．
[12] Nicolai M.Josuttis．C++标准库[M]．北京：电子工业出版社，2012.9．
[13] Stanley B.Lippman，Josee Lajoie，Barbara E.Moo．C++ Primer[M]．北京：电子工业出版社，2013.9．
[14] Brian W.Kernighan，Dennis M.Ritchi．徐宝文，李志．C程序设计语言[M]．北京：机械工业出版社，2004.1．
[15] Mark Allen Weiss．风舜玺．数据结构与算法：C语言描述[M]．北京：机械工业出版社，2004.1．
[16] Thomas H.Cormen，Charles E.Leiserson，Ronald L.Rivest，Clifford Stein．算法导论[M]．北京：机械工业出版社，2013.1．


> 5. 指导老师意见
