> 1. 《C语言程序设计》

摘要：C程序设计语言最早是由Dennis Ritchie于1973年设计并实现的。从那时开始，C语言已经从其位于贝尔实验室的发源地传播到世界各地。它已经成为全球程序员的公共语言，并由此诞生了两个新的主流语言C++与Java--它们都建立在C语言的语法和基本结构的基础上。现在世界上的许多软件都是在C语言及其衍生的各种语言的基础上开发出来的。
C语言是一种通用的程序设计语言，其特点包括简洁的表达式、流行的控制流和数据结构、丰富的运算符集等。C语言不是一种“很高级”的语言，也不“庞大”，并且不专用于某一个特定的应用领域。但是C语言的限制少，通用性强，这使得它比一些公认为功能强大的语言使用更方便、效率更高。

关键字：C程序设计语言；Dennis Ritchie；通用性强

> 2. 《C++ Primer》

摘要：C++提供了一组内置数据类型、相应的运算符以及为数不多的几种程序流控制语句，这些元素共同构成了C++语言的基本形态。这些元素为基础，我们可以编写出规模庞大、结构复杂、用于解决实际问题的软件系统。仅就C++的基本形态来说，它是一种简单的编程语言，其强大的能力显示于它对程序员自定义数据结构的支持。C++中最重要的语法特征应该就是类了，通过它，程序员可以定义自己的数据类型。
在这个版本的C++ Primer中，我们进行了彻底的修改，使用了最新的C++标准，即C++11。新标准增加的一些特性是具有普适性的，例如用于类型推导的auto。这些新特性使本书中的代码更易于阅读和理解。

关键字：C++；类；自定义数据结构；C++11；

> 3. 《C++标准库》

摘要：C++标准化始于1989年，由国际标准化组织（the International Organization for Standardization，ISO）推动。至今这项工作已经完成了四个里程碑。C++语言内核与标准库，二者的标准化通常并行进行。这么一来，标准库可受益于语言的强化，而语言可受益于标准库实现过程中获得的经验。C++标准库提供了一组公共类和接口，极大地拓展了C++语言核心功能。
本书涵盖了所有全新的C++11标准库组件，包括：并发、分数运算、时钟和定时钟、Tuple、新STL容器、新STL算法、新智能指针、新locale facet、随机数和分布、Type trait和使用工具、正则表达式。本书还介绍了标准库中的新式C++编程风格及其影响。其中包括Lambda表达式、基于区间的for循环、move语义以及可变参数模板。

关键字：国际标准化组织；标准库；C++11；新式C++编程风格

> 4. 《Effective C++》

摘要：学习程序语言根本大法是一回事；学习如何以某种语言设计并实现高效程序则是另一回事。这种说法对C++尤其适用，因为C++以拥有罕见的威力和丰富的表达能力为傲。只要适当使用，C++可以成为工作上的欢愉伙伴。巨大而变化多端的设计可以被直接表现出来，并被有效实现出来。一组明智选择并精心设计的 classes，functions和templates可使程序编写容易、直观、高效、并且远离错误。设计上的讨论集中于“如何在两个不同做法中选择完成某项任务”。你该选择inheritance（继承）还是templates（模板）？该选择public继承还是private继承？在这些选择点上做出正确决定很重要，因为一个不良的决定有可能不至于很快带来影响，却在发展后期才显现恶果。本书的目的是告诉你如何有效运用C++。

关键字：C++；高效程序；继承；模板

> 5. 《Effective Modern C++》

摘要：//TODO: 买书，看了后完成

关键字：//TODO: 

> 6. 《数据结构与算法分析--C语言描述》

摘要：数据结构主要研究组织大量数据的方法，而算法分析则是对算法运行时间的评估。算法是为求解一个问题需要遵循的、被清楚地指定的简单指令的集合。
通过在实际编程之前对算法的分析，学生可以决定一个特定的解法是否可行。例如，学生在本书中将读到一些特定的问题并看到精心的实现方法是如何把对大量数据的时间限制从16年减至不到1秒的。一旦算法被确定，程序还是必须要编写的。随着计算机的日益强大，它们必须解决的问题就变得更加巨大和复杂，这就要求开发更加复杂的程序。本书的目的是同时教授学生良好的程序设计技巧和算法分析能力，使得他们能够开发这样的具有最高效率的程序。

关键字：数据结构；算法；算法分析；运行时间；

> 7. 《算法导论》

摘要：算法（algorithm）就是任何良定义的计算过程，该过程取某个值或值的集合作为输入并产生某个值或值的集合作为输出。这样算法就是把输入转换成输出的计算步骤的一个序列。为求解相同问题而设计的不同算法在效率方面常常具有显著的差别，这些差别可能比由于硬件和软件造成的差别要重要的多。整个系统的性能不但依赖于选择快速的硬件而且还依赖于选择有效的算法。本书提供了对当代计算机算法研究的一个全面、综合的介绍。书中给出了多个算法，并对它们进行了较为深入的分析，使得这些算法的设计和分析易于被各个层次的读者所理解。

关键字：算法；计算过程；效率；

> 8. 《深入理解计算机系统》

摘要：计算机系统是由硬件和系统软件组成，它们共同工作来运行应用程序。一些程序员希望深入了解这些组件是如何工作的以及这些组件时如何影响程序的正确性和性能的，以此来提供自身的技能。我们排除了诸如硬件加法器和总线设计这样的主题，而是关注C语言编译器是如何将C语言的结构翻译成机器代码的，包括编译器是如何翻译指针、循环、过程调用以及开关（switch）语句的。更进一步地，我们将更广泛和全盘地看待系统，包括硬件和系统软件，涵盖了包括链接、加载、进程、信号、性能优化、虚拟内存、I/O以及网络与并发编程等在内的主题。

关键字：计算机系统；编译器；链接；虚拟内存；性能优化

> 9. 《深度探索C++对象模型》

摘要：有两个概念可以解释C++对象模型：1.语言中直接支持面向对象程序设计的部分。2.对于各种支持的底层实现机制。对象模型的底层实现机制，在语言层面上是看不出来的，虽然对象模型的语意本身可以使得某些实现品（编译器）比其他实现品更接近自然。例如，virtual function calls，一般而言是通过一个表格（内涵virtual functions地址）的索引而决议得知。一定要使用如此的virtual table吗？不，编译器可以自由引进其他任何变通做法。如果使用virtual table，那么其布局、存取方法、产生时机以及数百个细节也都必须决定下来，而所有决定也都由每一个实现品（编译器）自行取舍。写本书的目的是为了消除我们对于C++语言（及其对面向对象的支持）的各种错误认识。

关键字：C++对象模型；virtual functions；virtual table；面向对象；编译器

//TODO: 